Manuscript title here

### 2024-09-08 manuscript.Rmd
sortera

kolla upp/skriva om i intro
  Varför trauma är viktigt
    Mortalitet för unga
  Varför chock patienter är viktig subdel av akut omhändertagande av trauma pat
    Kanske (infoga källa) att chock är stor del av mortalitet.
  Definiton av chock
    olika typer av chock: hypovolem, obstruktiv, neurogen, kardiogen och distributiv.
    trauma oftas de 3 första??
  Klassifikationer av chock nivå
    ATLS klassifikation för blödningschock.
      Hur ska jag ta med:
        Obstruktiv som tamponad?
        Neurogen som trauma mot halsrygg?
      RETTS och NEWS istället?? de används vid triage men är inte chock specifik.
    Kanske borde använda ATLS 4 kategorier + obstruktiv + neurogen vid sidan??
  Kliniskt för att förbättra omhändertagande används OFI
    Förklara vad OFI är för något
  Syfte: Korrelation mellan chock nivåer och OFI (Är det då antal OFI/chock nivåer som anses?)
    Vilka typer av OFI finns hos shockpatienter?
    Koppling mellan nivå av chock och sannolikhet till OFI.
    \textit{Var kommer specifika typer av OFI in?? Finns denna sorts data?
     Om det finns kan man då även lägga till i frågeställningen att man jämför hur OFI subkategorier skiljer sig mellan de olika chock nivåerna.}

>>>>

1  Varför trauma är viktigt
    Mortalitet för unga
    Varför chock patienter är viktig subdel av akut omhändertagande av trauma pat
      Kanske (infoga källa) att chock är stor del av mortalitet.
2  Definiton av chock
    olika typer av chock: hypovolem, obstruktiv, neurogen, kardiogen och distributiv.
    trauma oftas de 3 första??
3  Klassifikationer av chock
    ATLS klassifikation för blödningschock.
      Hur ska jag ta med:
        Obstruktiv som tamponad?
        Neurogen som trauma mot halsrygg?
      RETTS och NEWS istället?? de används vid triage men är inte chock specifik.
    Kanske borde använda ATLS 4 kategorier + obstruktiv + neurogen vid sidan??
4  Kliniskt för att förbättra omhändertagande används OFI
    Förklara vad OFI är för något
5  Syfte: Korrelation mellan chock nivåer och OFI (Är det då antal OFI/chock nivåer som anses?)
    Vilka typer av OFI finns hos shockpatienter?
    Koppling mellan nivå av chock och sannolikhet till OFI.
    \textit{Var kommer specifika typer av OFI in?? Finns denna sorts data?
     Om det finns kan man då även lägga till i frågeställningen att man jämför hur OFI subkategorier skiljer sig mellan de olika chock nivåerna.}
